...‚-....·ga.......·-

‚meis irtio Μαλέαν navigasse.. Quamvis contrariis sentis retentus nunc de·
,trino partim orariis navibus, partim vehiculis provinciam petere. Nam si·
cut itineri graves aestua, ita. continuae navigationi etesiae- reluctantur.“

⁸ Omitto, quod parum concinnum, parum elegans dicendi genus apparet (at· '

tende ed particulam nunc mala usurpatam et parum dextre collocatam),
omitto, quod, qui profectus ex Italia gravissimi muneris suscepturus partes
repisse se Ephesum imperatori scripserit, eum iustissima spes est nonnulle,
quae aut sint magni momenti aut· delectent animum, Caesari strenuo esse
, ,seruaturum illud mibi maximam iniecit mirationem, credi potuisse, Tra·
istrum huic epistolio respontffise Equidem quantumvis arctissimo amicitiae
rusculo praefectum et imperatorem cogitem coniunctos , tamen non solum,
quod. documentum amorisperquam contemnendum iste ediderit, aed multo
etiammagis, 'quod-incredibile fere essa. possit sideri, imperatorem amieo
profecturo in Bithyniam maxima iam· itineris parte superata, rescripturum

fuisse non aliter, ac si speravisset, epistolam Roma missam illum esse in ·

ipso itinere-lecturum, aperta fera fallaciae signa invenisse me puto. Haec
autem offert responsorias „Recte renuntiasti, mi Secunde carissime. Perti-

net euim ad animum meum, ‚quali itinere in provinciam pervenias. Pruden-
ter autem constituis interim navibus, interim vehiculis uti, prout loca

suaserint.“ Profecto, quae ultimum tenent locum verba, luculento ease
,debens documento, imperatorem cogitavisse videri voluisse auctorem re·

sponsoriam non lectum iri in Bithynia, sed a praefecto in itinere pergen. . Ι

tu· ,lam cum stolidissimum tantum regulum> tale quid mente sua compre.
bendere posse¹ possit statui, · mihi iustae dubitationis caussam reperim

uideor, · ·

, Haud valde¹ abludunt sequentes epistolae. Praefectus ubi garaiht,
aestibus atque etiam febriculis vestatum Pergami se substitisse et postea. .
⁸quam transisset iu orarias naviculas XV Calendis Octobres demum Bithy.
piam ,intrasse retulit, rescribit ineptissima ratione Traianus ea quae nun·
tiata ipsi erant, addam tamen aliquid, ex' quo incautum fuisse epistolarum
auctorem coniici possit. Nullam scilicet, ,praelectus satorum mentiana'm

 

